C Kính bạch Cô chỉ dạy cho con một việc
như sau gia đình Thím ruột con có đi xem
bói nhiều chỗ đều gọi gia đình nhà chồng
thím con đời Các cụ có nợ Cửa tam bảo
một tảng đá của chùa và Thím đã đi làm
lễ rồi nhưng đi xem thầy bói vẫn bảo còn
nợ tam bảo nên thím con no sợ đời con
đời cháu về sau này phải chịu tội nên
thím con nhờ con về hỏi cô gia đình nên
làm gì con xin cô chỉ dạy cho gia đình
thí ạ thì Kính thưa các quý đạo hữu cái
việc
lợ lấy đồ của chùa của đình ấy xong là
mang về làm đồ riêng của mình ấ gia đình
gặp nhiều vấn đề thì cái đấy chúng ta đã
được nghe nhiều rồi nó là chuyện thực tế
nhiều rồi phải không các quý đạo hữu rất
nhiều rồi Thế còn ở đây đi xem bói là
bảo lợ hay không Chúng ta chưa tin hẳn
vì phải được cái sự xác quyết của người
đằng trước là có lấy hay không đã quý
đạo hữu rõ chưa ạ chứ cò Nếu không thì
chúng ta đừng tin vội như vậy cho nên
đến khi người ta bắt là lợ trả Lào lợ
Tào Quan lợ đủ thứ linh tinh không có
như thế cái lợ chúng ta muốn lợ gì thì
lợ chúng ta cứ quy y Tam Bảo các quý Đạ
Hữu rõ chưa ạ quy y Tam Bảo sám hối
nghiệp chướng phát tâm tu tập cúng dường
tam bảo hồi hướng là chúng ta sẽ vơi lợ
tăng gì tăng Phước nhá Cho nên không lo
Cứ quy y Tam Bảo đi ạ Cứ Bỏ ác Hành
Thiện là lợ gì cũng chả được đúng không
không còn nếu như cứ hành các việc ác
thì còn lợ chúng sinh cứ trồng chất lên
phải không làm ác thì phải lợ chúng sinh
còn chúng ta cứ bỏ ác Hành Thiện thì
chúng ta sẽ trả lợ được hết mà lại có
phước đôi khi lại chẳng phải trả lợ nữa
mà cứ đi làm phước thôi chứ chả lợ ai
nữa phải không Nhá cho nên không lo việc
đó đâu ạ thì về nhà chúng ta cứ làm lễ ở
nhà quy y Tam Bảo làm lễ sám hối bạch
Phật cúng dường tam bảo nếu gia đình con
các cụ đời trước có lỡ phạm lấy gì của
tam bảo thì nay gia đình chúng con có
tùy tâm cúng dường đây để hồi hướng thì
chúng con nguyện cho chúng con tiêu được
các K nghiệp mà nếu đời Các cụ trước của
nhà con đã lỡ phạm phải tam bảo của đình
của chùa nhá Thế là được
ạ Câu hỏi tiếp
ạ Con Kính bạch Cô chỉ nhiệm chỉ dạy ạ
Con là Nguyễn Thị Hồng ở nhóm Phật tử
Như Thanh Thanh Hoa
đoạn đường Trước mặt nhà con hay xảy ra
tai nạn hoặc chết người nhiều lần ở đoạn
đường đó hàng ngày nhà con đang tu tập
bài kinh số 8 nhà con có lấy công đức đó
để hồi hướng cho các vong linh tai nạn
đã chết Ở đó có được không ạ vì chúng
con cũng muốn tốt cho những người đi
đường để khỏi bị tai nạn ạ thì Kính thưa
các quý đạo hữu ở cái đường tai nạn thì
nó có hai nguyên nhân nguyên nhân thứ
nhất là nguyên nhân trong hiện tại không
quan gì đến tâm linh đó là nếu đoạn
đường đó mà nó là khúc cua nó tránh mất
tầm nhìn các quý đạo hữu rõ chư ạ Nó là
khúc cua nó tránh mất tầm nhìn thì cái
đấy là khách quan ở bên ngoài chứ không
phải là do vong linh còn cái đoạn đường
nào mà đường nó rất là sáng đường nó rất
là tốt Nó không có bị làm sao cả nó là
đường đường không che mất tầm nhìn thì
chúng ta mới để ý đến yếu tố tâm linh
các quý Đạ hiu rõ chưa ạ Tức là yếu tố
khoa học là đảm bảo rồi thì mới chúng ta
mới mới để ý đến yếu tố tâm linh Còn nếu
yếu tố khoa học mà chưa đảm bảo trong
Phật pháp thì có cả khoa học lẫn tâm
linh ạ Đức Phật là bậc trí tuệ trí tuệ
của ngài là bao trùm cả khoa học và tâm
linh siêu hình nhá Thế thì nếu như mà ở
đoạn đường của nhà gần nhà đạo hữu mà
nếu nó là Khuất tầm nhìn nó mà nguy hiểm
thì chúng ta hãy đề xuất lên cán bộ địa
phương để cho họ có những cái biện pháp
tốt nhất ví dụ như là gương cầu hay là
cái gì Cái gì đấy phù hợp với giao thông
để tránh đi những tai nạn cho mọi người
Cái đó là tâm tốt Còn nếu như mà cái
đoạn đường đó nó đã đảm bảo yếu tố của
giao thông rồi nhưng nó vẫn xảy ra tai
nạn thì chúng ta nên để ý tới việc tâm
linh thế thì ở ra ở nhà bạn bạn không
thể nào mà tu bài số tám và hồi hướng
được cho nên bạn có thể thỉnh cả đạo
tràng thế rồi chúng ta mới bỏ ra một một
ít a Tịnh tài chúng ta sắm vậ vật thực
lên thế rồi Một là chúng ta thỉnh thầy
không thì chúng ta sẽ tự làm câu lạc bộ
sẽ hướng dẫn để chúng ta lập một cái cái
cái cái đàn tràng lên chúng ta cúng thí
thực rồi chúng ta Tụng kinh cho họ ba
ngày rồi chúng ta cúng dường tùy tâm tam
bảo hồi hướng cho họ còn nếu được thì
chúng ta thỉnh các quý thầy các quý thầy
về quy y Tam Bảo cho họ để cho họ có thể
nương tựa tam bảo để cho họ thoát khỏi
cái chỗ đấy đi Họ không ở đó để mà trêu
chọc làm hại người khác nữa thì cái điều
đó là điều tốt nhá Thế nhưng mà phải đạo
tràng mới làm được đừng để cho một mình
mình làm mình đừng có hồi hướng vào đấy
rồi phiền hà nhá Không làm được đâu ạ
nhở
Vâng câu hỏi của phật tử Phạm Kim Liên
xin cô chủ nhiệm hướng dẫn Nếu tu tập
Lục Hòa để có được công đức Lục Hòa thì
Phật tử hàng tháng phải tu tập với nhau
như thế nào
ạ Nếu ở xa không cùng nhau tu tập được
chỉ tu theo hướng dẫn của câu lạc bộ cúc
vàng tại nhà có được công đức Lục Hòa
không ạ Xin Chi Công Đức của cô kính
thưa quý đạo hữu muốn tu tập nục hòa thì
chúng ta phải có đạo
tràng Tại vì đã hòa thì phải có người
cùng với nhau mới có ý hòa mới có bàn
bạc với nhau mới có khẩu Hòa phải không
Nếu không có tu tập cùng Một đạo tràng
với nhau thì không bao giờ tu tập Lục
Hòa được được cho nên muốn tu tập được
một mình mà có Lục Hòa thì phải vào cái
nhóm của phật tử câu lạc bộ cốc vàng là
phật tử ở xa Nhưng ở trong đó vẫn có Lục
Hòa vẫn có trưởng vẫn có phó vẫn đi tu
được thì báo cáo không đi tu thì không
báo cáo tức là tu Lục Hòa để thành tựu
tâm ấy mà Cho nên ở đấy Phải có báo cáo
phải thực hành được các pháp về tâm thì
mới tu Lục Hòa được nhá Ở xa đến đâu thì
ở xa nếu cứ xin vào câu lạc bộ cốc vàng
vẫn có thể tu Lục Hòa được Tại vì câu
lạc bộ cốc vàng thì gồm có những những
những những nhóm khác nhau có nhóm thì
có thể là ở tỉnh này chỉ có hai ba người
tỉnh kia mới có hai ba người nó xa nhau
thì cho vào một nhóm ở trên trên trên
mạng đấy ạ Đấy thì chúng ta hỏi thăm sức
khỏe của nhau chúng ta bàn bạc với nhau
truyện pháp chúng ta là bàn bạc với nhau
Mọi chuyện ở trên mạng Thì đấy vẫn là ý
hòa khẩu hòa các quý đạo hữu ạ Cho nên
đã hòa thì phải có bàn bạc mới gọi là
hòa được nhá còn không thì không thể Lào
LC hòa được đâu
[âm nhạc]
ạ l